Şu ana kadar, beş maçtan dördünü
tamamladık.
Üçe bir öndeyiz!
Başka bir deyişle...
Çin İttifak Güçleri
artık kazanamaz!
Son maçı kazansak bile,
ekibimizin yenilgisi kesinleşti.
Gururlu Çinli taraftarlarımız
ümitsizliğe kapıldı.
Tamamen umutsuzlar!
O anda...
Yujiro!
Japonya-ABD galibiyetinin kaptanı.
Beşe sıfır.
Tam bir galibiyet alacağız.
Şu sözler...
Çin İttifak Güçleri'nin lideri,
Deniz İmparatoru Kaku'ya aitti.
Sözlerini tutmadılar.
Çin'in görkemli
4.000 yıllık dövüş sanatları
ve Deniz Kralı ile Deniz İmparatoru unvanları
hâlâ dimdik ayakta.
Dört bin yıllık
Çin dövüş sanatları
ve yüz binlerce
dövüş sanatçısı
istediğiniz Kung Fu'nun tam formunu
gösteremeden yok oldu.
Bazıları hastalandı,
bazıları sakatlandıktan sonra ağladı,
bazıları da dayanılmaz eğitim
acısına katlanamayıp bıraktı.
Bazıları da yaşlılıktan öldü.
İşte şimdi, burada,
bir mucizevi varlık
hiçbir engelde düşmeden
tam forma ulaştı.
Bu adam, ustaların ustası olarak anıldı
ve başkalarının ulaşamadığı
zirveye erişti.
100 yıldan fazla yaşadı.
Bu adam, yolun sonuna geldi,
dövüş sanatlarından asla vazgeçmedi
veya sapmadı.
Onunla gurur duyabilirsiniz.
Deniz İmparatoru Kaku,
Çin Kenpo'sunun bir tezahürüdür.
Eğer burada kaybedersem,
önceki üç galibiyetin
hiçbir anlamı kalmaz.
Merhaba.
Başla!
Bin.
Teşekkür ederim.
Deniz İmparatoru Kaku.
Evet?
Şu an bulunduğun yere ulaşmak için,
neyi feda ettin
ve ne kazandın?
Para mı? Arkadaşlar mı?
Kadınlar mı? İçki mi?
Huzur içinde yaşayabileceğin
çok zamanın oldu.
Kendi isteğinle daldın
yüz yılı aşkın
acı dolu bir eğitimin içine.
Ne elde ettin ve ne kaybettin?
Cevap ver bana.
Dinle, Japonya'nın Güçlü Adamı.
Eminim anlıyorsundur.
4.000 yıllık
Çin dövüş sanatları tarihinde,
hiç kimse güce benim kadar hayran olmadı.
Güç için her şeyi yapardım.
Dinle, Güçlü Adam.
Kadınlar,
arkadaşlar, içki,
kan ve onur.
Hatta anne babamı ve kardeşlerimi bile
feda etmekten çekinmedim.
Daha doğrusu, her geçen gün
biriktirdiğim o güç
beni o kadar sarhoş etti ki kendimi kaybettim.
Benim gibi biri için, vazgeçmesi en zor olan şey neydi?
Güçtü.
Bedenim güç tutkusuyla yanıyordu.
O gücü bırakmak
beni en çok acıtan şey oldu.
Tüm Çin tarihinde,
gücü en çok isteyen kişi bendim.
Bir zamanlar güce sahip olmuştum
ve o gücü terk ettim.
O seviyedeki bir pişmanlıkla kıyaslandığında,
bir akrabanın ölümü bile
önemsiz kalır.
Yüz yıl önce,
vücudum çelikle kaplıydı.
Hayal edilebilecek her kas egzersizini kullanarak,
küçük bedenim son derece yoğun
kaslarla donatıldı.
Saf güçte muhtemelen Asya'nın
bir numarasıydım.
Gücümü sergiledim,
ve çılgın işler yaptım.
Dövüş sanatlarının mantığına gülerdim,
tam bir yalan olduğunu söylerdim.
Bunun bir yalan olduğunu ispatlamaya devam ettim.
Ama bir gün,
gerçeğiyle karşılaştım.
60 yaşını geçmiş
yaşlı bir adamdı.
Gücü o kadar zayıftı ki
buna güç bile denemezdi.
Ama yumruklarını yedim, tekmelerini yedim,
ve yere serildim.
Dövüş sanatlarının mantığına yenildim.
O gün dönüm noktamdı.
Tüm antrenman ekipmanlarımı attım.
Ve aynı zamanda,
kaslarıma veda etmek demekti bu.
O mantığı kazanmak için çalıştım.
Güç antrenmanlarımın hızına kıyasla,
acı verici derecede yavaş geliyordu.
Her gün vücudumun yavaşça
eski haline döndüğünü gördüm,
ve dişlerimi sıktım.
Günleriniz ne kadar bereketli
ya da ne kadar acı verici olursa olsun,
insanlar çevreye uyum sağlamaya başlar
ve sonunda alışır.
Pek çok gün geçti
ve kaslarım vücudumdan
yavaşça kayboldu.
90 yaşını geçtiğimde,
derim kemiklerimden sarkıyordu,
ve tabağım ile çubuklarım ağır geliyordu.
İşte o zaman dövüş sanatlarının mantığını kazandım.
MANTIK
Anlıyorum.
O zaman bu dövüş
mantığın güce meydan okumasıdır.
Tam tersi, Yujiro.
Dövüş sanatları güce meydan okumuyor.
Güç, dövüş sanatlarına meydan okuyor.
Sen bana meydan okuyorsun.
Deniz İmparatoru Kaku, farkında mısın?
Küçümsediğin adamın kim olduğunu
ve ne kadar güçlü olduğunu biliyor musun?
Maçı buradan
izleyebilir miyim?
Elbette.
Sonunda başlıyor.
Ultimat güç versus ultimat mantık.
Nihai güce karşı nihai teknik.
Nihai şiddet
nihai dövüş sanatlarına karşı.
Gel ve al beni.
Shaori!
SHAORİ
Bundan kaçındı!
Hayır.
İsabet etti.
Shaori kullandı.
Ve bu inanılmaz bir seviyedeydi.
Darbeyi emmek için
çenesini bilerek çıkardı.
Etkiyi emmek için.
Yani sen diyorsun ki
babamın saldırısı isabet etti?
İşte Shaori bu.
Hem doğuda hem batıda,
kendini savunma ve dövüş sanatlarının
köklü anahtarı
gevşemektir, tıpkı Usta Kılıççı
Miyamoto Musashi'nin otoportresinde görüldüğü gibi.
Dövüş, bir yaşam ve ölüm alışverişidir,
ve tüm kaslarımızı kullandığımız
bir acil durumdur.
Tıpkı bir çocuğun elini tutmak gibi.
Tıpkı bir yumurtayı güvende tutmak gibi.
Bu soyut fikirler, gevşemenin
ustalıkla yapıldığını gösterir.
Geçmişte ve günümüzdeki dövüş sanatçıları
acil durumlarda gevşemekte
zorlanmışlardır.
Söylemesi kolay, yapması zor.
Hanma'nın sağ yumruğu gibi kesin bir darbeye
rağmen, muhteşem bir şekilde gevşedi.
Bu, inanılmaz bir kontrol gerektirir.
Havada asılı bir peçeteye
jiletle vurmak kadar zordur.
Bunu taklit etmek için
hâlâ çok tecrübesizim.
Henüz yeterli değilim.
Babam tüm gücünü kullandı mı?
Duvara bak.
Bir silgi kadar hafif olan gözlükler
duvara saplanmış.
Tüm gücüyle tekmelediğine eminim.
Oldukça etkileyici, Güçlü Olan.
Kaç dekattır burun kanamam olmamıştı?
Shaori'nin zayıf noktası olan
yukarıdan gelen saldırıları bile savuşturabiliyor.
Üstelik Shaori'nin zayıf noktası olan yukarı saldırıları bile karşılayabiliyor.
Deniz İmparatoru, ne ustalık.
Babamın hareketleri...
Yujiro Hanma'nın hareketleri ona işlemiyor mu?
Ne büyüleyici.
Demek ki Çin Kenpo gibi şeyler
sadece oyun oynamak içinmiş.
Öyle mi?
Shaori mi?
Shaori, eski çağlardan beri Çin dövüş sanatlarında üst düzey bir teknik.
Tehlike yaklaştığında geriliriz.
Bu, hayvanlar için kaçınılmaz bir tepkidir.
Ancak bu içgüdüler durumu daha da kötüleştirir.
Şiddetli rüzgarlar dev ağaçları devirse de,
rüzgar yumuşak bitkileri etkilemez.
Bazı yetişkinler düşüp kemiklerini kırar,
oysa bir bebek yüksekten düşse bile zarar görmez.
Doğadan öğrenilen bir bilgelik.
Boksörler uzun eğitimlerden geçer
ve sonunda vurulduklarında gözlerini kırpmazlar.
Yani eğitim, içgüdülerinizi yenmek içindir.
Deniz İmparatoru Kaku.
İçgüdülerini geri getireceğim.
Yoksa
Shaori'yi yenecek mi diyor?
O adam
blöf yapmaz.
Shaori'yi öngörülemeyen bir şekilde
yenecek.
İşler ilginçleşti,
Güçlü Olan.
Hareket ediyor.
Deniz İmparatoru ilk hamleyi yapıyor.
Dene bakalım.
Saçım mı?
Bunu beklemiyordum,
Yujiro Hanma!
Bir tel saçını çekerek,
vücudu farkında olmaz bir şekilde hafifçe gerildi.
Tam da adı gibi, zamanlamayı kıl payı kaçırmadı.
Ne ustalık.
Bir dahisin.
Bu çok yakındı.
Değil mi, Güçlü Olan?
Neredeyse ölüyordun.
Bu sözlere inanabilirsin
ya da onlardan şüphe duyabilirsin.
Ne diyor bu?
Bilmiyorum, ama...
o adam
asla blöf yapmayan biri.
Bunu söylüyor olsam da,
sadece ihtiyar yumrukları atabiliyorum.
Önemli bir şey değil.
Dene bakalım.
Savuşturdu.
Babam...
kaçtı!
Bu da ne? Bu güçsüz ihtiyarın yumruğundan
kaçtın mı?
Neler oluyor?
Peki öyleyse.
İhtiyar!
Vay, vay.
Neden o Japon kaçıyor?
Ve şimdi köşeye sıkıştı.
Muhteşem Yujiro Hanma...
duvara yapıştı.
Şu aptal, neden korkuyor?
Korkaklığın, Dünyanın En Güçlü Yaratığı
olarak anılmanı
inanılmaz kılıyor.
Güçlü Olan, neden korkuyorsun?
Bu kadar korkunç olan ne?
O bir canavar mı?
Anlaşıldım.
Seni kurnaz tilki.
Böyle olacağını düşünmüştüm.
Bu Shaori!
Shaori vücut kütlesini azaltır,
ama aynı zamanda vücudu gevşetir.
Ortaya çıkardığı yumruk
aşırı gevşemeden gelir.
Savunma Shaori'si, Saldırı Shaori'sine dönüşür.
Başka bir deyişle,
Shaori vücudun gevşemesidir.
Dövüş ve dövüş sanatları dışında bile,
patlayıcı güç gerektiğinde
modern sporlarda gevşeme kullanılır.
Atış, vuruş,
fırlatma ve savurma.
Hepsi darbe üzerine odaklanır.
O ana kadar gevşersin.
Darbe anına kadar vücudunu gevşet.
Ne kadar gevşersen o kadar iyi.
Bu yüzden üstün sporcuların
kasları daha yumuşaktır.
Gevşemeden gerginliğe ani geçiş,
gücün anahtarıdır.
O zaman mümkün.
O saçma derecede güçlü yumruk mantıklı geliyor.
Bu inanılmaz!
Ondan 100 kat daha büyük bir Japon adam
havaya uçtu!
Babam 100 kilonun üzerinde ama yine de...
Güçlü Olan, bu seni mutlu ediyor mu?
O güçlü.
Bu kadar güçlü bir adamın var olduğunu bilmiyordum.
Hayatta farklı bir yol seçseydin
benimle hiç karşılaşmayabilirdin.
Ama kaderin bir cilvesiyle,
beni buldun, layık bir rakip.
Ben de bundan mutluyum.
Uzun yaşamak o kadar da kötü değil.
Ne?
Çok fazla yaşadın, ihtiyar herif.
O kadar bunaklaştın ki
önemli bir şeyi fark etmedin.
Büyük beladasın, ihtiyar herif.
Retsu, bu...
Olamaz.
Yujiro...
Shaori kullanıyor!
Deniz İmparatoru'nun yaptığı bu muydu?
Shaori...
Sadece izleyerek mi kopyaladı?
Shaori'nin gizli sanatı?
Öğrendi mi yoksa zaten biliyor muydu?
Beni mi kopyaladın, Güçlü Olan?
20 yıldır duyuyorum,
Dünyanın en güçlü adamının
Japonya'da olduğunu.
Üstün bir dahi olarak
isminin hakkını veriyorsun.
Şu ana kadar ki rakiplerin
tatmin edici değildi eminim.
Hayat eğlenceli değil mi?
İşte böyle karşılaştık.
Benim Shaori'm ve senin Shaori'n.
-Bakalım hangisi gerçek--
-Merak etme, koca çınar.
Ne?
Bir daha asla Shaori kullanmayacağım.
Hareketlerini hava atar gibi
yapmanla dalga geçiyordum.
Bu benim normal dövüş tarzım değil.
Oh, genç olanın kendi tarzı mı var?
-İnanılmaz!
-Şu pazular kocaman.
Metal gibi.
Anladın mı, ihtiyar heybet?
Dövüş, gücünü özgür bırakmaktır.
O rahatlatıcı açığa çıkış,
güç sarf etmeden imkansız.
100 yıldır bu kadar gerginlik
hissetmemiştim.
GÜÇ GEZEGENİNİN APTALLARI
Altyazı çevirisi: Chul Kim